---
title: 个人简历
index: false
icon: laptop-code
category:
  - 自我介绍 
  - 专业技能
  - 项目经验
---

## 个人信息

- 姓名 tyy
- 电话 18770086810
- 邮箱 2384514075@qq.com
- 毕业时间 2025/06/30
- 开发经验 2年
- Github：https://github.com/44271966ritian?tab=repositories

## 毕业院校

- 哈尔滨理工大学 计算机科学与技术学院 本科
- 荣誉奖项：获得校三等奖学金2次、蓝桥杯省赛二等奖1次、CET-6

## 专业技能

- 熟练掌握 Java 核心知识、JUC、HashMap等，具备良好的面向对象编程思想。
- 熟练掌握 Java 设计模式，如工厂、代理、组合、策略等设计模式，并善用设计原则构建可复用代码。
- 熟练使用 IDEA、SQLyog、PostMan、Git、Maven、Docker 等开发工具。
- `深入学习 Spring 核心流程模块，如IOC、AOP、依赖倒置等，掌握Spring解决复杂场景所需的分治、抽象和知识（设计模式、设计原则）`
- `深入学习 MyBatis 核心流程模块，包括会话、反射、代理、事务和插件，熟练掌握 ORM 框架的设计思想、实现方式和应用价值。`
- 深入理解 Spring Boot，Spring Cloud 等微服务框架的设计原理及底层架构，熟悉各种微服务架构设计比如服务注册与发现，服务降级，限流，熔断，服务网关路由设计，服务安全认证架构。
- 熟悉 Dubbo、Zookeeper 等分布式服务协调与治理等技术。
- 熟练掌握 MySql，掌握 MySQL 主从同步，读写分离技术以及集群的搭建，具备一定的 SQL 调优能力。
- 深入理解 Redis 线程模型，熟练掌握 Redis 的核心数据结构的使用场景，熟悉各种缓存高并发的使用场景，比如缓存雪崩，缓存穿透，缓存击穿等。
- 熟练掌握分布式场景中的常见的技术问题及解决，比如分布式锁，分布式事务，分布式 session，分布式任务调度。
- 熟悉 RabbitMQ消息中间件进行消息的异步数据处理。
- 熟悉 docker 常用命令，能够实现基于 docker实现自动化部署
- 掌握 Linux 常用命令
- 熟练运用 DDD 四层架构领域驱动设计，构建出易于迭代和维护的工程架构

## 工作经历【在校生无】

- 公司
- 岗位
- 时间
- 职责
- 成绩

## 项目经验

### 1. 营销活动平台 - 抽奖系统

- 系统架构：以 DDD 领域驱动设计开发，微服务拆分的分布式系统架构
- 核心技术：SpringBoot、MyBatis、Dubbo、MQ、MySQL、XDB-Router、ES、ZK
- 项目描述：旨在通过抽奖和返利实现用户的拉新和提高留存率，该服务主要有参与抽奖，用户行为返利，积分兑换三个主要业务模块。实现了以各类差异化抽奖流程，如：通用抽奖，黑名单，消耗N积分后指定抽奖范围、抽奖N次解锁奖品等功能。在此系统模块的设计中用到了模板模式、责任链模式、组合模式、工厂模式以解决代码的可扩展性，并对抽奖的计算和秒杀进行优化。
- 核心职责：
    - 以DDD领域驱动模型进行系统设计，分离业务功能和基础支撑，减少了po和service之间的交叉调用，方便后续维护和扩展。
    - 应用模板模式以定义抽奖的流程标准，在模板中，调用责任链对抽奖前的规则依次进行过滤，对于抽奖中和抽奖后的动作使用组合模式的规则树进行动态处理（支持库表配置）。
    - 利用了Redis的incr分段消费 + 滑块锁兜底的方式进行库存扣减。同时对于消费成功的库存，使用异步队列方式 + 定时任务的方式更新库存。这样可以在不超卖的同时，又减少数据库的压力。
    - 在抽奖奖品，返利和积分奖品的发放中，采用了MQ异步通信的方式进行解耦，引入了任务进行补偿以防止发送失败。
    - 利用Docker、云服务器、SSH等工具将项目完整部署到线上。
    - 引入分库分表组件优化用户账户、积分、活动订单等表的查询性能。

### 2. 手写 MyBatis

- 项目架构：Object Relational Mapping(对象关系映射)
- 项目描述：MyBatis 是 Java 应用编程开发中，非常常用的技术框架。需要较深入的学习和使用，具备 MyBatis 插件开发能力，解决日常场景问题。才能更好更高效的工作。为此，深度学习了《手写MyBatis：渐进式源码实践》一书，完整实现了一个 MyBatis ORM 框架。技术积累颇深，提高了设计思维和编码能力。
- 个人收获：
    - 首先学习到为什么日常使用 MyBatis 时，可以仅提供 IDao 接口，就可以关联对应配置的SQL语句，完成数据库操作。这是因为做了代理与映射，封装调用逻辑到 SqlSession 会话功能实现中。
    - 掌握了数10种设计模式的运用，其中感触最大的是 MyBatis 如何管理多边服务的设计。如创建会话模型，统一调度执行器使用和数据的封装，并把这些复杂的操作，通过 SqlSessionFactory 工厂统一对外提供 SqlSession 服务。
    - 彻底了解并掌握了 MyBatis Plugin 设计模型，这个技术可以让我基于 MyBatis 做出日志监控、库表路由、字段加解密等操作。为以后编程工作，提供更多的解决方案。
    - 除此之外，还有一级缓存、二级缓存的装饰器模式使用，MyBatis 开发后与 Spring、SpringBoot 整合的实现，让我对 MyBatis 的全体系开发流程和对应的技术整合，已经非常清晰，便于以后应用和从根上快速排查解决问题，并给出合理的技术方案。

### 3. GitHub代码目动评审系统

- 核心技术：SpringBoot GitHub Actions Chat GLM对接 微信公众号对接
- 项目描述：通过GitHub Actions在提交代码时运行程序，利用Git获取dif代码，并将代码信息及提示词发送至智谱AI,获得回复后记录在日志中，存储在GitHub仓库中并通过微信公众号推送评审结果及日志链接，提升代码质量和团队协作效率。。
- 核心职责：
    - 自动化流程：编写GitHub Actions配置件，实现代码提交时自动触发的环境配置和评审代码执行。
    - AI 对接: 利用 Git 命令获取 diff 代码，调用 Chat GLM 模型进行评审，并将结果记录在 GitHub项目日志中
    - 接口集成: 通过微信公众号接口将评审结果推送给用户，确保信息传递的及时性和准确性


